# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Описание проекта

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. 
Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. 
Сеть фитнес-центров «Адреналин» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Адреналина» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.     
Цель проекта — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.  

А именно: 
- научиться прогнозировать вероятность оттока на следующий месяц для каждого клиента
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток
- сформулировать выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами

---

## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- ML
- классификация
- кластеризация

## Выводы и рекомендации

В ходе исследования мы использовали 2 алгоритма для решения задачи бинарной классификации (churned/retained) - прогнозирования вероятности оттока клиентов на следующий месяц:
- Logistic Regression
    >	- Accuracy: 0.92
    >	- Precision: 0.85
    >	- Recall: 0.83
- Random Forest Classifier
    >	- Accuracy: 0.92
    >	- Precision: 0.84
    >	- Recall: 0.81

Accuracy двух моделей одинаковы - 92%. Однако необходимо рассмотреть показатели precision & recall чтобы решить какую модель целесообразно использовать в нашем случае.    
Precision - доля правильных ответов только среди целевого класса, т.е. 85% среди тех, кого модель логистической регрессии спрогнозировал как отточные, реально ушли в отток. И 84% точности у модели на основе алгоритма случайного леса.    
Recall - показывает сколько реальных объектов целевого класса модель обнаружила. Модель логистической регрессии - 83%, случайный лес - 81%.
В нашем кейсе ложное срабатывание стоит меньше, чем если бы мы упустили реально отточного клиента. Т.е. лучше дать доп.скидку клиенту который не собирается нас покидать, чем упустить клиента который в следующем месяце уйдет в отток. Следовательно в нашем кейсе лучше использовать модель логистической регрессии.    

На основе проделанной работы можно привести следующие рекомендации:
1. Для прогнозирования оттока в следующем месяце лучше использовать **модель логистической регресии**
2. Всем клиентам, которых модель определил как отточные - предложить небольшие бонусы, чтобы удержать их (бесплатные услуги тренера или лифлеты с описанием упражнении).
3. Клиентам, которые вдруг стали реже ходить и у которых есть контактный телефон - отправить уведомления на телефон. - при заключении договоров с новыми клиентами предлагать контракты с большим сроком действия (возможно сделать скидки в схеме "чем дольше срок - тем дешевле обойдется месяц занятии")
