# Анализ оттока в банке

## Описание проекта

- Я в качестве аналитике в компании "Метанпробанк" буду проводить исследовательский анализ данных для определения общих признаков отточных клиентов, и для разработки плана работ для отдела маркетинг по уменьшению оттока.  
- Для анализа буду использовать данные банка, которые включают в себя значения различных признаков о 10000 клиентов банка.    
- В рамках работы планирую рассмотреть корреляцию каждого признака с оттоком, составить общий портрет оттчоных/неотточных клиентов, составить гипотезы относительно причин оттока, и проверить их статистическим анализом. 
- По результатам анализа выделить признаки, которые влияют на отток, провести сегментацию клиентов на основе интервалов значении признаков, и дать рекомендации, как можно снизить отток в том или ином сегменте.
    
Цель проекта — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.  

---

## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Scipy, проверка статистических гипотез
- A/B тестирование
- Сегментация клиентов

## Выводы 

В рамках исследовательского анализа построила гистограммы распределения и матрицу корреляции. По результатам анализа корреляции выявила, что признаки product, equity - показывают наибольшую прямую корреляцию, чем больше продуктов/собственности, тем более клиент склонен к оттоку. Далее признаки last_activity, gender_codes показывают что клиенты, активные за последние 30 дней и мужчины более склонны к оттоку.

По признакам age, score, balance, equity, product провела категоризацию, где данные были разбиты на более/менее отточные интервалы. Исходя из отточных интервалов по всем признакам составила портрет отточного клиента:

**Портрет отточного клиента**
- Кредитный рейтинг (score) в интервале 850-900
- Возраст в интервалах 25-34, 51-60
- Пользуется 4 и более продуктами банка
- Имеет 3 и более собственности (equity)
- Мужского пола
- Не имеет кредитной карты
- Был активен за последний месяц
- Баланс больше 1100К


Далее детально анализируя влияние каждого из признаков на отток, выделила 4 сегмента отточных клиентов, при этом в эти сегменты попали 2590 клиентов, из них 1108 уникальных клиентов уходящих в отток. Это 26% клиентской базы банка, и 61,7% всех отточных клиентов. По всем 4 отточным сегментам были предложены рекомендации по работе с клиентами для уменьшению churn rate.

В оставшейся части датафрейма 7336 уникальных клиентов, из них 687 отточных клиентов (churn rate ~9%).
