# Оценка корректности проведения А/В теста по эффективности новой рекомендательной системы

## Описание проекта

Цель нашего исследования - оценить корректность проведения теста, и выявить эффект от новой рекомендательной системы на конверсию. У нас есть ТЗ проведенного теста, и датасеты со всеми событиями, касающиеся теста.

В рамках анализа необходимо:
- проверить пересечение нашей базы с базой конкурирующего теста
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам на каждом этапе воронки
- оценить, как меняется конверсия на каждом этапе воронки 

---

## Навыки и инструменты
- A/B тестирование
- Проверка статистических гипотез
- EDA
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn


## Выводы и рекомендации

В рамках анализа все задачи были выполнены.         
- Мы проверили данные на соответствие с ТЗ. В ходе этого анализа были выявлены некоторые недочеты в корректности проведения теста:    
> - неполные данные по событиям    
> - возможное влияние маркетинговых акции и параллельно проводимых тестов    
> - неравномерное распределение участников между контрольным и тестовым группами    
> - недостаточный объем базы
  
        
- Следующим этапом был проведен исследователький анализ данных (EDA), в ходе которого выяснили:    
>  - в сборе данных были допущены критические ошибки. С 14 декабря в число новых регистрации в группе А стали попадать только те, кто логинился на сайте, в то время как в группе В часть клиентов могли покинуть сайт без логина (в первую неделю набора участников в обоих группах часть трафика могла покинуть сайт без авторизации). Это привело к неравномерному распределению участников между контрольным и тестовым группами    
> - Графики распределения числа событии по датам показывают, что резкое изменение в кол-ве событии группы А затронуло все этапы воронки (участники не только больше логинятся, но и просмотры товаров/корзины и покупки показали равнозначное увеличение). Соответственно, данная ошибка привела к неравномерному распределению участников в группах, но не вызвало перекосов в конверсии на этапах воронки.     
> - График распределения кол-ва событии на пользователя и средние значения кол-ва действии и суммы заказа показало что при равном кол-во логинов, конверсия в следующие шаги у контрольной группы будет выше чем у тестовой.
  

        
Построив воронку действии и посчитав конверсию в группах выявили что конверсия в контрольной группе лучше конверсии тестовой группы. **Ожидаемый эффект от новой рекомендательной системы - улучшение каждой из метрик на 10% - не достигнут.**      
        
Суммируя всю работу, можно сказать что в проведении теста были допущены много ошибок, одна из них привела к разным методам набора участников в контрольную и тестовую группу. Но, так как эта разность методов затронула все этапы анализируемой воронки, а не отдельные ее шаги, по проведенной работе можно получить результаты по тесту новой рекомендательной системы.  
Мы оценили пропорции пользователей в каждой группе, совершившие целевые события, и **ни в одном из событии не зафиксировали улучшения метрик в группе В относительно группы А.** Следовательно, тест можно остановить, и принять решение о нецелесообразности применения новой рекомендательной системы для всей базы.
