# Анализ NPS телекоммуникационной компании

NPS является важным инструментом для оценки удовлетворенности клиентов и помогает телекоммуникационным компаниям улучшить качество услуг и повысить лояльность клиентов. Этот проект исследует результаты опроса для определения наиболее лояльных групп пользователей оператора сотовой связи. Для простоты интерпретации был построен дэшборд в Tableau.    

Данный dashboard поможет получить ответы на след. вопросы:

- Как распределены участники опроса по полу и возрасту? Каких пользователей больше: новых или старых? Пользователи из каких городов активнее участвовали в опросе?
- Какие группы пользователей наиболее лояльны к сервису? Какие менее?
- Какой общий NPS среди всех опрошенных?
- Как можно описать клиентов, которые относятся к группе cторонников (англ. promoters)?

**План работы**
1. [Подготовка данных к исследованию](https://github.com/ZenCitizen/portfolio/blob/main/Telecom%20NPS/data%20overview%20NPS%20telecom.ipynb)
2. [Обзор данных](https://github.com/ZenCitizen/portfolio/blob/main/Telecom%20NPS/data%20overview%20NPS%20telecom.ipynb)
3. [Dashboard](https://public.tableau.com/app/profile/uliya2215/viz/YandexProjectTelecomNPSviz/Dashboard1)
4. Описательная статистика
5. Выводы

Данные находятся в SQLite — СУБД, в которой база данных представлена файлом. Нам нужно собрать в одну витрину данные из разных таблиц. Эту витрину мы будем использовать для дашборда. Данная работа была выполнена на Python, с использованием библиотек pandas, urllib & sqlalchemy. Детально можно ознакомиться в файле *data overview NPS telecom.ipynb*.


[Dashboard](/Telecom%20NPS/Dashboard_1.png)
